Se.
A gente está falando de guerras comerciais.
A gente precisa falar de armas,
né?
eh,
Então toda a guerra tem armas,
então.
É
eu antes de eu explicar que as armas
que são tipicamente utilizadas numa guerra comercial.
Eu quis trazer essa frase que é
a diferença
entre o remédio e o veneno é a dose.
Isso porque quando a gente for falar aqui
das armas que são utilizadas na guerra comercial,
elas elas são Ah,
elas existem.
elas existem independente ou não,
e elas podem ser utilizadas também
de forma
eh entre aspas,
benignas e naturais de uma dinâmica de mercado,
né?
Sem necessariamente significar ou caracterizar
é uma guerra comercial.
Então
tarifas,
cotas,
normas sanitárias e normas ambientais
não necessariamente.
precisam ser interpretadas como armas de guerras comerciais,
o que vai definir
se
Neste caso,
elas são enquadradas como armas de guerras comerciais.
Seriam é,
é,
seria exatamente a dose,
né?
A dose com
com a qual
o o objetivo,
o intuito,
o quão gravoso,
né?
Ah,
o quão gravoso é a implementação.
desses instrumentos.
Ah,
de guerra,
né?
Então.
Vamos
passar por cada uma dessas chamadas armas de guerra para a gente começar
a introduzir,
né?
O o Ah,
o que seria
essa guerra comercial de forma
efetiva.
Então,
em primeiro lugar,
to-,
tomando como exemplo as guerras tarifárias,
a gente tem o chamado Imposto de importação.
Então
é
essa a o tipo
Ah,
de guerra comercial que mais a gente tem observar falar,
né?
Eh São exatamente as guerras tarifárias
e a arma da guerra tarifária é o chamado Imposto de importação.
O Imposto de importação.
Ele é
um tributo federal,
né?
Olhando aqui pro Brasil,
vamos entender aqui o contexto brasileiro
e é um tributo federal que incide,
né?
Na mercadoria estrangeira
e tem como fato gerador sua entrada em território em território nacional.
O que é que isso quer dizer.
que quando um produto aí é importado,
ele está ali sujeito a um imposto que vai ser,
enfim,
recolhido pago
no momento da entrada,
né?
No momento do fato gerador,
no momento da entrada deste produto.
em território nacional no Brasil.
Isso acontece naturalmente,
naturalmente.
Então
existem
tarifas maiores menores,
mas isso
acontece naturalmente num cenário de importação.
Aliás,
se você tiver interesse sobre
tributação na importação,
nós temos uma aula espetacular sobre isso.
Eu convido você a assistir.